Nginx
Nginx(engine x）是一个高性能的HTTP和反向代理服务器，
也是一个IMAP/POP3/SMTP服务器。
Nginx是由Igor Sysoev为俄罗斯访问量第二的Rambler.ru站点开发的
负载均衡服务器分为两种：
一种是通过硬件实现的负载均衡服务器，简称硬负载
另一种是通过软件来实现的负载均衡，简称软负载

Nginx应用场景
1、http服务器，可以做静态网页的http服务器。
2、配置虚拟机。
一个域名可以被多个ip绑定。可以根据域名的不同请求转发给运行在不同端口的服务器。
3、反向代理，负载均衡。把请求转发给不同的服务器。

正向代理它隐藏了客户端
反向代理它隐藏是服务器端
nginx: /usr/sbin/nginx /etc/nginx /usr/share/nginx

4. cmd
boot: 					nginx 		=>./nginx
停止(相当于找到nginx进程kill): 			nginx -s 停止	=>./nginx -s 停止
quit(等程序执行完毕后关闭，建议使用此命令): 	nginx -s quit
reload(可以不关闭nginx的情况下更新配置文件): 	nginx -s reload
ps -ef | grep nginx

 重启命令：
1.reboot 
2.shutdown -r now 立刻重启
3.shutdown -r 10 过10分钟自动重启	
4.shutdown -r 20:35 在时间为20:35时候重启

关机命令：
1.halt   立刻关机
2.poweroff  立刻关机
3.shutdown -h now 立刻关机(root用户使用)
4.shutdown -h 10 10分钟后自动关机
如果是通过shutdown命令设置关机的话，可以用shutdown -c命令取消重启


redis-server  redis服务器
redis-cli redis命令行客户端
redis-benchmark redis性能测试工具
redis-check-aof AOF文件修复工具
redis-check-rdb  RDB文件检索工具

XSHELL 无法连接 虚拟机 Ubuntu16.04
1. 因为Ubuntu16.04 默认没有安装openssh-server
2. 在ubuntu服务器安装ssh服务。sudo apt-get install openssh-server
3.打开虚拟机终端，在命令行输入ifconfig，查询当前虚拟机的主机地址

Xshell 上传文件到Linux
1.通过Xshell终端连接Linux服务器，进入要上传文件目录，如文件上传到usr目录，则先进入usr目录
2.查看服务器是否支持rz上传文件：
输入rz命令、回车，如果支持则会弹出上传文件弹框；否则会提示找不到
3.不支持rz上传文件 则需先安装rz：输入yum -y install lrzsz、回车
4.安装成功后，再输入rz or rz -be命令、回车—弹出上传文件弹框，选择需要上传的本地文件 

5.在ubuntu 输入make命令提示以下的错误信息，说make没有安装
sudo apt-get install build-essential

6.xshell克隆会话
xshell克隆一个新的终端:shift + alt + t


7.给root用户设置密码
sudo passwd root
重新输入命令：su root


8. vi /usr/local/redis/redis.conf
//8. 1.local host
./bin/redis-cli -a admin 
/usr/local/redis/bin/redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379

//8.2.has password
/usr/local/redis/bin/redis-cli -h 192.168.164.128 -p 6397 -a admin

./bin/redis-server ./redis.conf

9. alt+E :show menu

//10. 关闭防火墙
service iptables 停止

vi；:/keyword for search

/usr/local/redis/redis.conf

ps -ef | grep -i redis
kill -9 id 

//11.vi redis.conf
/requirepass 